Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sarikata Disediakan oleh Penterjemah dramacool.asia [Admin.@YNG]
See?
Nampak?
I told you even Mr. Famous would fall for it.
Saya memberitahu anda walaupun Mr. Famous akan jatuh cinta.
Now, let's start working on other painters one by one.
Sekarang, mari kita mula bekerja pada pelukis lain satu demi satu.
All right. Let's wet our whistles to celebrate!
Baiklah. Mari basahkan wisel kami untuk meraikan!
You're talking like an old man.
Awak cakap macam orang tua.
What the heck?
Apa kejadahnya?
Why do good beginnings always end badly?
Mengapa permulaan yang baik selalu berakhir dengan buruk?
-What? -Wait.
-Apa? -Tunggu.
What's going on?
Apa yang berlaku?
Over there. That's Mr. Famous!
Di sana. Itu Encik Famous!
-It's Mr. Famous. Run. -Mr. Famous is here?
-Ia Encik Famous. Lari. -Encik Terkenal di sini?
This way.
dengan cara ini.
Get down, James!
Turun, James!
He's gone.
Dia sudah tiada.
Is he gone now?
Adakah dia sudah tiada sekarang?
Mr. Kim…
Encik Kim…
What just happened?
Apa yang berlaku?
Gosh, we almost got caught.
Astaga, kita hampir tertangkap.
He didn't see us, right?
Dia tak nampak kita kan?
-No. -Right, I don't think he saw us.
-Tidak. -Betul, saya rasa dia tidak nampak kita.
He didn't see us.
Dia tidak nampak kita.
He saw us!
Dia nampak kita!
He must have! He's calling me.
Dia mesti ada! Dia telefon saya.
-What the heck? -Calm down.
-Apa kejadahnya? -Bertenang.
We don't know what's going on yet.
Kami tidak tahu apa yang sedang berlaku.
You're an heir to a family empire.
Anda adalah pewaris empayar keluarga.
-I'm an heir to a family empire. -Exactly.
-Saya pewaris empayar keluarga. -Tepat sekali.
I'm the one with leverage.
Saya yang mempunyai leverage.
-I'm the dominant one. -Answer it.
-Saya yang dominan. -Jawab.
MR. FAMOUS
ENCIK TERKENAL
Hello, Mr. Choi. This is Mr. Famous.
Hello, Encik Choi. Ini Encik Famous.
Yes, what is it?
Ya, apa itu?
-Wasn't that rude? -No, it's fine.
-Bukankah itu kurang ajar? -Tidak, tidak mengapa.
-No? Did I sound okay? -You sounded so polite!
-Tidak? Adakah saya berbunyi baik? -Anda terdengar sangat sopan!
If you're available tomorrow, could I come see you at your place?
Kalau awak ada esok, boleh saya jumpa awak di tempat awak?
No, you're not available.
Tidak, anda tidak tersedia.
-I have to answer him. -Say you can't.
-Saya perlu menjawabnya. -Katakan anda tidak boleh.
No, wait!
Tidak, tunggu!
Well…
Nah…
There's a place I often go to.
Ada tempat yang sering saya pergi.
Let's meet there.
Jom jumpa di sana.
See you tomorrow. Please send me the address.
jumpa esok. Sila hantar saya alamat.
We don't have a house! What do we do now?
Kami tidak mempunyai rumah! Apa yang kita buat sekarang?
What's he planning?
Apa yang dia rancangkan?
Perhaps…
mungkin…
No way.
tak boleh.
Did he find out?
Adakah dia mendapat tahu?
EPISODE 4
EPISOD 4
Mr. Famous.
Encik Terkenal.
Do you know Kim Yong-bok?
Adakah anda kenal Kim Yong-bok?
Kim Yeon-bok...
Kim Yeon-bok...
Kim Yeon-bok…
Kim Yeon-bok…
Yeon-bok's the name of a Chinese chef. Geez.
Yeon-bok adalah nama seorang chef Cina. Ya ampun.
I asked if you knew a man called Kim Yong-bok.
Saya bertanya sama ada anda mengenali seorang lelaki bernama Kim Yong-bok.
I'm not sure who Kim Yong-bok is…
Saya tidak pasti siapa Kim Yong-bok…
My apologies for not telling you in advance.
Saya minta maaf kerana tidak memberitahu anda lebih awal.
Why are you apologizing…
Kenapa awak minta maaf…
I'm sure you felt very uneasy
Saya pasti anda berasa sangat tidak senang
when I reported your painting.
apabila saya melaporkan lukisan anda.
I had to verify something.
Saya terpaksa mengesahkan sesuatu.
I apologize again for not informing you beforehand.
Saya memohon maaf sekali lagi kerana tidak memaklumkan anda terlebih dahulu.
Honestly,
secara jujur,
I'd be lying if I said I didn't feel uneasy.
Bohonglah kalau saya kata saya tidak berasa gelisah.
This won't get you involved with the police
Ini tidak akan melibatkan anda dengan polis
or put you in any trouble.
atau meletakkan anda dalam sebarang masalah.
That's a relief.
Itu satu kelegaan.
But how did you know it was a forgery?
Tetapi bagaimana anda tahu ia adalah pemalsuan?
Well, to keep it short,
Nah, untuk memastikan ia pendek,
just like how everyone has their own unique handwriting,
sama seperti bagaimana setiap orang mempunyai tulisan tangan mereka sendiri yang unik,
all painters have their own unique brushstrokes.
semua pelukis mempunyai sapuan berus yang unik.
Even the art forgers have habits they can't hide.
Malah pemalsu seni mempunyai tabiat yang tidak dapat mereka sembunyikan.
You can never ignore experience.
Anda tidak boleh mengabaikan pengalaman.
I have data on all the art forgers and art conservators in Korea.
Saya mempunyai data tentang semua pemalsu seni dan konservator seni di Korea.
I can see through all of them.
Saya boleh melihat melalui mereka semua.
Any ordinary appraiser would have fallen for it. But I'm Mr. Famous!
Mana-mana penilai biasa akan jatuh hati untuknya. Tetapi saya Mr. Famous!
No one can fool me.
Tiada siapa boleh menipu saya.
What's your opinion on appraisers?
Apakah pendapat anda tentang penilai?
Being an appraiser is not an easy job!
Menjadi penilai bukanlah kerja yang mudah!
The history of appraisers will start with me.
Sejarah penilai akan bermula dengan saya.
An appraiser doesn't only judge if the artwork is real or not,
Penilai bukan sahaja menilai sama ada karya seni itu nyata atau tidak,
but also one's emotions…
tetapi juga emosi seseorang…
Geez, that was exhausting.
Ya ampun, itu meletihkan.
He's so damn talkative.
Dia sangat cerewet.
We didn't think he'd have data on art conservators.
Kami tidak fikir dia akan mempunyai data tentang konservator seni.
Director of Gallery Fame
Pengarah Galeri Kemasyhuran
and seasoned art critic, Mr. Famous,
dan pengkritik seni berpengalaman, Mr. Famous,
is drawing attention after revealing
sedang menarik perhatian selepas mendedahkan
that a recently sold Elcasso painting was a forgery.
bahawa lukisan Elcasso yang dijual baru-baru ini adalah pemalsuan.
And now, several other forgeries he previously identified
Dan kini, beberapa lagi pemalsuan yang dikenal pastinya sebelum ini
are receiving attention again.
sedang mendapat perhatian lagi.
Mr. Famous will only get more followers.
Encik Famous hanya akan mendapat lebih ramai pengikut.
His clients will trust him even more.
Pelanggannya akan lebih mempercayainya.
We underestimated him.
Kami memandang rendah dia.
We were completely wrong.
Kami serba salah.
That's kind of true.
Betul jugak.
Kind of.
macam.
He needed a reputation to make more money before the big event.
Dia memerlukan reputasi untuk membuat lebih banyak wang sebelum acara besar itu.
And we fell for it.
Dan kami jatuh untuk itu.
Wait. By big event…
Tunggu. Melalui acara besar…
do you mean this?
adakah anda maksudkan ini?
"A charity auction party."
"Majlis lelongan amal."
He called to give you this.
Dia menelefon untuk memberi anda ini.
Yeah. He told me…
Ya. Dia memberitahu saya…
It's time to play in the big leagues now.
Sudah tiba masanya untuk bermain di liga besar sekarang.
-Let me invite you to said big leagues. -Right.
-Biar saya menjemput anda ke liga besar. -Betul.
Join us in the big leagues.
Sertai kami dalam liga besar.
"It's time to play in the big leagues, Mr. Choi."
"Sudah tiba masanya untuk bermain dalam liga besar, Encik Choi."
"Join us in the big leagues."
"Sertai kami dalam liga besar."
Then, he gave that to me.
Kemudian, dia memberikan itu kepada saya.
Yi-rang, are you listening?
Yi-rang, awak dengar?
Stop talking.
Berhenti bercakap.
I'm going to get some sleep. Don't wake me up.
Saya akan tidur. Jangan kejutkan saya.
She must be shocked.
Mesti dia terkejut.
Right.
Betul.
We should give her some time, right?
Kita patut beri dia masa, kan?
I think so.
Saya rasa begitu.
Yay, the fried chicken is here!
Yay, ayam goreng ada di sini!
Fried chicken that's to die for!
Ayam goreng yang patut mati!
Sweet and salty!
Manis dan masin!
And crispy on the outside and juicy on the inside!
Dan rangup di luar dan juicy di dalam!
Today, I got some with special garlic sauce,
Hari ini, saya mendapat sos bawang putih istimewa,
which will help boost your immune system.
yang akan membantu meningkatkan sistem imun anda.
There's no time to sleep.
Tiada masa untuk tidur.
Excessive drinking is bad for your liver.
Minum berlebihan tidak baik untuk hati anda.
So let's drink a lot!
Jadi jom minum banyak-banyak!
-Cheers!
-Ceria!
By the way, Yi-rang.
By the way, Yi-rang.
It's about time you come up with the next plan.
Sudah tiba masanya anda membuat rancangan seterusnya.
Of course. Yi-rang would never give up like this.
Sudah tentu. Yi-rang tidak akan berputus asa seperti ini.
She would never.
Dia tidak akan pernah.
I bet she came up with an even more wicked plan.
Saya yakin dia datang dengan rancangan yang lebih jahat.
For sure.
Yang pasti.
We'll find Mr. Famous's list.
Kami akan mencari senarai Mr. Famous.
Mr. Famous's list?
Senarai Encik Terkenal?
The artwork ledger that Mr. Famous used for deals.
Lejar karya seni yang Mr. Famous gunakan untuk urus niaga.
The root of the politicians' slush funds.
Punca dana slush ahli politik.
Right. But how are we going to find that?
Betul. Tetapi bagaimana kita akan mencarinya?
We'll find the answer to that at this party.
Kami akan mencari jawapan untuk itu di pesta ini.
Neither Mr. Famous's house
Bukan rumah Encik Famous
nor his gallery had a place to hide his weakness.
mahupun galerinya tidak mempunyai tempat untuk menyembunyikan kelemahannya.
If they are Mr. Famous's public spaces,
Jika ia adalah ruang awam Mr. Famous,
this has to be his personal space.
ini mestilah ruang peribadinya.
All of his illegal conduct is committed here.
Semua kelakuan haramnya dilakukan di sini.
It must be here somewhere.
Ia mesti ada di sini.
The operation will begin. Is everyone ready?
Operasi akan bermula. Adakah semua orang bersedia?
I'm ready, Boss. Let's do this, Olivia.
Saya sudah bersedia, Bos. Mari kita lakukan ini, Olivia.
Just you wait, Mr. Famous.
Tunggu sahaja, Encik Famous.
Is this the performing artist's van?
Adakah ini van artis yang membuat persembahan?
Yes, is everything all right?
Ya, adakah semuanya baik-baik saja?
Are you the singer? It can't be you.
Adakah anda penyanyi itu? Ia tidak boleh menjadi anda.
I'm not the singer.
Saya bukan penyanyinya.
Sir, I think you'll have to show him your face.
Tuan, saya rasa awak perlu tunjukkan muka awak kepadanya.
But you're so handsome.
Tapi awak sangat kacak.
I almost didn't recognize you without your wig.
Saya hampir tidak mengenali awak tanpa rambut palsu awak.
Hello. I'm a fan of yours.
Hello. Saya peminat awak.
Don't you have a TV at home?
Adakah anda tidak mempunyai TV di rumah?
The director gave me special orders to guide you.
Pengarah memberi saya arahan khas untuk membimbing anda.
Mr. Choi.
Encik Choi.
-Hello. -Thank you for coming.
-Hello. -Terima kasih kerana datang.
My pleasure.
kesenangan saya.
And may I ask who this is?
Dan bolehkah saya bertanya siapa ini?
This is the Head of Purchasing for Wonderby Asia,
Ini ialah Ketua Pembelian untuk Wonderby Asia,
Olivia Kim.
Olivia Kim.
I see.
saya nampak.
I've heard much about you.
Saya telah mendengar banyak tentang awak.
I'm Choi Seung-chan from LHC.
Saya Choi Seung-chan dari LHC.
It's an honor to meet you.
Ia satu penghormatan untuk bertemu dengan anda.
The honor is mine.
Penghormatan adalah milik saya.
I would have never imagined meeting such a beautiful lady like you.
Saya tidak pernah membayangkan bertemu wanita cantik seperti awak.
I will take that as a compliment.
Saya akan menganggap itu sebagai pujian.
I have someone to introduce you to. Come with me.
Saya mempunyai seseorang untuk memperkenalkan anda. Jom ikut saya.
-What's with that nasally voice? -What's with that cheesy speech?
-Ada apa dengan suara sengau itu? -Ada apa dengan ucapan murahan itu?
What?
apa?
You must be tired. Get some rest.
Mesti awak penat. Berehatlah.
I'll find a way to handle the performance.
Saya akan mencari cara untuk mengendalikan persembahan.
I got the invitation. I'm going in.
Saya mendapat jemputan. Saya akan masuk.
Now,
sekarang,
we will begin the special auction.
kami akan memulakan lelongan khas.
The first painting was donated by Mrs. Na Mi-hee,
Lukisan pertama disumbangkan oleh Puan Na Mi-hee,
the wife of the leader of the Jinpureun Party.
isteri ketua Parti Jinpureun.
Ma'am.
Puan.
There's nothing special about it.
Tiada apa yang istimewa mengenainya.
Why is everyone so amazed?
Mengapa semua orang begitu kagum?
It's a fascinating work.
Ia satu kerja yang menarik.
We'll start from seven million.
Kami akan bermula dari tujuh juta.
Seven million.
Tujuh juta.
Eight million.
Lapan juta.
Nine million.
Sembilan juta.
Ten million.
Sepuluh juta.
How high will it go?
Seberapa tinggi ia akan pergi?
Hey, Yi-rang. Shouldn't I bid too?
Hei, Yi-rang. Bukankah saya patut membida juga?
Don't do anything stupid.
Jangan buat perkara bodoh.
Now, we'll raise the bid increment from millions to the tens of millions.
Sekarang, kami akan meningkatkan kenaikan bida daripada berjuta-juta kepada berpuluh-puluh juta.
Twenty million.
Dua puluh juta.
I'm bidding.
Saya membida.
Thirty million.
Tiga puluh juta.
-What's wrong with him? -Forty million.
-Apa masalah dia? -Empat puluh juta.
Fifty million.
Lima puluh juta.
Eighty million.
Lapan puluh juta.
One hundred million.
Seratus juta.
Now, we'll raise the bid increment to 50 million.
Sekarang, kami akan meningkatkan kenaikan bida kepada 50 juta.
One hundred and fifty million.
Seratus lima puluh juta.
Two hundred million.
Dua ratus juta.
Two hundred and fifty million.
Dua ratus lima puluh juta.
Three hundred million.
Tiga ratus juta.
Three hundred and fifty million.
Tiga ratus lima puluh juta.
Four hundred million.
Empat ratus juta.
Four hundred and fifty million.
Empat ratus lima puluh juta.
Five hundred million.
Lima ratus juta.
Anyone for 500 million?
Ada sesiapa bagi 500 juta?
Suit yourself.
Sesuai dengan diri sendiri.
Anyone else for 500 million?
Ada lagi yang bagi 500 juta?
Then…
Kemudian…
Five hundred million.
Lima ratus juta.
Five hundred million!
Lima ratus juta!
What a relief.
Alangkah leganya.
Sold for 500 million.
Dijual dengan harga 500 juta.
Congratulations.
tahniah.
-Please follow my manager for assistance. -Hey, Yi-rang.
-Sila ikut pengurus saya untuk mendapatkan bantuan. -Hei, Yi-rang.
Why are the two leaving together?
Kenapa mereka berdua pergi bersama?
It's creating a chance to bribe in the name of a charity auction.
Ia mewujudkan peluang untuk merasuah atas nama lelongan amal.
So basically, big spenders get their favors granted.
Jadi pada asasnya, pembelanja besar mendapat bantuan mereka.
Is that how it works?
Adakah itu cara ia berfungsi?
That's right.
betul tu.
My goodness. This is just perfect.
Ya ampun. Ini adalah sempurna.
Here is the last painting.
Inilah lukisan terakhir.
It was donated by the chairman of Hundred Victories Group.
Ia disumbangkan oleh pengerusi Kumpulan Hundred Victories.
His wife is present tonight.
Isterinya hadir malam ini.
Okay, then.
Baiklah, kalau begitu.
I will reveal the artwork.
Saya akan mendedahkan karya seni itu.
The Intangible Cultural Heritage Number Two,
Warisan Budaya Tak Ketara Nombor Dua,
the Maltugi Tal of Yangju Byeolsandae Nori.
Lembah Maltugi Yangju Byeolsanda Nori.
What? Kkolttugi?
apa? Kkolttugi?
It was created in the late Joseon Dynasty.
Ia dicipta pada akhir Dinasti Joseon.
And it couldn't be in any better condition.
Dan ia tidak boleh berada dalam keadaan yang lebih baik.
The bid starts from 100 million.
Tawaran bermula dari 100 juta.
What?
apa?
One hundred million.
Seratus juta.
Two hundred million.
Dua ratus juta.
-Are they buying it for real? -Five hundred million.
-Adakah mereka membelinya secara nyata? -Lima ratus juta.
Eight hundred million.
Lapan ratus juta.
One billion.
Satu bilion.
One and a half billion.
Satu setengah bilion.
Two billion.
Dua bilion.
Two and a half billion.
Dua setengah bilion.
Three billion.
Tiga bilion.
Hey.
Hei.
Are you trying to pull the same stunt? Seriously?
Adakah anda cuba melakukan aksi yang sama? Serius?
Anyone for three billion?
Sesiapa sahaja untuk tiga bilion?
Three billion.
Tiga bilion.
Three and a half billion.
Tiga setengah bilion.
Sold for 3.5 billion.
Dijual dengan harga 3.5 bilion.
Thank goodness.
Alhamdulillah.
Congratulations.
tahniah.
We've prepared an after-party.
Kami telah menyediakan majlis selepas majlis.
-I hope you enjoy. -Three billion, for goodness' sake.
-Saya harap anda menikmati. -Tiga bilion, demi kebaikan.
He could make several hundred million won overnight just from commission.
Dia boleh membuat beberapa ratus juta won semalaman hanya daripada komisen.
Okay, I got his fingerprint.
Okay, saya dapat cap jari dia.
I got the password!
Saya mendapat kata laluan!
Password secured.
Kata laluan selamat.
Behind the frame next to the desk.
Di sebalik bingkai di sebelah meja.
Darn.
Darn.
Hey.
Hei.
You shouldn't have.
Anda tidak sepatutnya.
I brought snacks to keep your spirits up.
Saya membawa makanan ringan untuk menjaga semangat anda.
-Come in. -Sure.
-Masuk. -Tentu.
-The director told me… -Yeah.
-Pengarah memberitahu saya... -Ya.
…to get you non-alcoholic drinks.
…untuk memberikan anda minuman bukan alkohol.
-Non-alcohol? -What a considerate man.
-Bukan alkohol? -Seorang lelaki yang bertimbang rasa.
CONTROL ROOM
BILIK KAWALAN
The control room has been taken care of.
Bilik kawalan telah dijaga.
What's wrong?
apa salahnya
Are you okay, Olivia?
Adakah anda baik-baik saja, Olivia?
Geez. What is she doing in the middle of an operation?
Ya ampun. Apa yang dia lakukan di tengah-tengah pembedahan?
Do you want to get some fresh air outside?
Adakah anda ingin mendapatkan udara segar di luar?
Shall we?
bolehkah kita?
Let's do that then.
Mari kita lakukan itu.
I feel lightheaded.
Saya rasa pening.
Oh, boy.
Oh, budak lelaki.
I'm sorry. Be careful.
saya minta maaf. Berhati-hati.
Gosh, you flatter me.
Astaga, awak puji saya.
I'm sorry. I couldn't stop myself.
saya minta maaf. Saya tidak dapat menahan diri.
I should've held back.
Saya sepatutnya menahan diri.
Olivia.
Olivia.
Holding back will make you sick.
Menahan diri akan membuat anda sakit.
Don't hold back.
Jangan tahan.
What's that?
Apa itu?
Security! Run to my office! Hurry!
Keselamatan! Lari ke pejabat saya! Cepat!
Yes, sir.
Ya, tuan.
What the…
Apa yang…
I found it.
saya jumpa.
I got it.
saya dah dapat.
Something wrong?
Ada yang tak kena?
Olivia.
Olivia.
It's dangerous.
Ia berbahaya.
Stay right here.
Tinggal di sini.
I'll be right back.
Saya akan kembali segera.
Where are you?
awak kat mana?
-Get out of there now. -Not yet.
-Keluar dari sana sekarang. -Belum lagi.
Wait.
Tunggu.
James, buy me more time.
James, belikan saya lebih banyak masa.
What? I can't hear you.
apa? Saya tidak boleh mendengar awak.
What? Stop them?
apa? Hentikan mereka?
Where are they?
Di manakah mereka?
Got it.
faham.
To the right!
Ke kanan!
Jump!
Lompat!
Jump higher!
Lompat lebih tinggi!
Okay! Jump!
Okey! Lompat!
Damn it.
sial.
Check the control room.
Periksa bilik kawalan.
Yes, sir.
Ya, tuan.
What the heck?
Apa kejadahnya?
Damn it.
sial.
Hey. Wake up.
Hei. bangun.
I think it's all been deleted.
Saya rasa semuanya telah dipadamkan.
-Hey, check that too. -Okay.
-Hei, semak itu juga. -Baiklah.
Hey, who are you?
Hei, siapa awak?
That hurts.
Itu menyakitkan.
CONTROL ROOM
BILIK KAWALAN
What's all this noise?
Apa semua bunyi bising ini?
Hey, what are you two doing?
Hei, apa yang kamu berdua buat?
Still partying.
Masih berpesta.
Damn it.
sial.
Should I call the police?
Patutkah saya menghubungi polis?
Are you trying to tell everyone that we got robbed?
Adakah anda cuba memberitahu semua orang bahawa kami telah dirompak?
If I lose the VVIPs' trust,
Jika saya kehilangan kepercayaan VVIP,
how are you going to make up for that?
bagaimana anda akan menebusnya?
I'm sorry, sir.
Saya minta maaf, tuan.
What's that car?
kereta apa tu?
Stop that car. Now!
Hentikan kereta itu. Sekarang!
-Stop that car! -Yes, sir.
-Hentikan kereta itu! -Ya, tuan.
Thank you for coming.
Terima kasih kerana sudi datang.
Get home safely. Goodbye.
Sampai rumah dengan selamat. selamat tinggal.
Here.
Di sini.
Are you sure you're okay?
Adakah anda pasti anda okey?
It's nothing.
Bukan apa.
I'm glad to hear that.
Saya gembira mendengarnya.
Mr. Famous.
Encik Terkenal.
Thank you.
terima kasih.
-Good night, then. -Good night.
-Selamat malam, kalau begitu. -Selamat malam.
Should I turn the heat on?
Perlukah saya menghidupkan haba?
Yeah, to level four.
Ya, ke tingkatan empat.
That's not the heat control.
Itu bukan kawalan haba.
I thought it was.
Saya fikir ia adalah.
It's on.
Ia dihidupkan.
Oh, it's warm.
Oh, panas.
At least let me change my shoes.
Sekurang-kurangnya izinkan saya menukar kasut saya.
Come on.
Ayuh.
-I'm drained. -Geez.
-Saya kehausan. -Ya ampun.
Why take off your heels--
Mengapa menanggalkan tumit anda--
-I think I got a cold from Mr. Famous. -Hey.
-Saya rasa saya diserang selsema daripada Encik Famous. -Hei.
-Geez. Thanks. -This way. Careful.
-Ya ampun. Terima kasih. -Dengan cara ini. Berhati-hati.
Goodness.
Kebaikan.
Good.
bagus.
I'm thirsty.
saya dahaga.
Guys, you want something to drink?
Kawan-kawan, awak nak minum?
Yeah. Maybe chamomile tea.
Ya. Mungkin teh chamomile.
No, just drink water.
Tidak, hanya minum air.
Gosh, that was really close.
Gosh, itu benar-benar dekat.
Let's see what's in this.
Jom tengok apa yang ada dalam ni.
FAME WORK TRANSACTION LEDGER
LEJAR TRANSAKSI KERJA KEMASYENARAN
-Oh, boy. -Gosh, I'm so tired.
-Oh, budak lelaki. -Aduh, saya sangat penat.
Seriously, that was so close.
Serius, itu sangat dekat.
This is a huge list.
Ini adalah senarai yang besar.
Really?
Betul ke?
Let's check out the VIPs in league with Mr. Famous.
Mari lihat VIP dalam liga dengan En. Famous.
This isn't a transaction history though.
Ini bukan sejarah transaksi walaupun.
"M27CH dash one." What's that?
"M27CH sengkang satu." Apa itu?
M and F.
M dan F.
So, male and female.
Jadi, lelaki dan perempuan.
Male, 27 years old?
Lelaki, 27 tahun?
What's this?
Apa ini?
Gosh, this jerk. He's an even bigger piece of trash.
Gosh, si brengsek ini. Dia adalah sampah yang lebih besar.
What kind of ridiculous situation is this?
Apakah keadaan yang tidak masuk akal ini?
Would you believe me if I said even bigger works have been created
Adakah anda percaya saya jika saya katakan karya yang lebih besar telah dicipta
by my own hands?
dengan tangan saya sendiri?
So he's locking up naive, obscure painters
Jadi dia mengurung pelukis naif dan tidak jelas
and running a forgery factory.
dan menjalankan kilang pemalsuan.
Wait.
Tunggu.
Kim Bo-ra. 23 years old. Kim…
Kim Bo-ra. 23 tahun. Kim…
Bo-ra.
Bo-ra.
Hey, stop watching.
Hei, berhenti menonton.
JAEHAN UNIVERSITY HOSPITAL
HOSPITAL UNIVERSITI JAEHAN
Bo-ra.
Bo-ra.
Are you feeling better?
Adakah anda berasa lebih baik?
Hey, your mother is worried because you're not eating.
Hei, ibu kamu risau kerana kamu tidak makan.
You should at least pretend to eat for your mother. Okay?
Anda sekurang-kurangnya harus berpura-pura makan untuk ibu anda. Okay?
It's cold today.
Sejuk hari ini.
Do you want to go back inside?
Adakah anda mahu kembali ke dalam?
I'll go first and talk with your mother. Take your time.
Saya pergi dulu dan bercakap dengan ibu awak. Ambil masa anda.
Gu-ho.
Gu-ho.
Mr. Famous…
Encik Terkenal…
He said he'd take a look at my paintings,
Dia berkata dia akan melihat lukisan saya,
so I went to see him.
jadi saya pergi jumpa dia.
You're here, Bo-ra.
Awak di sini, Bo-ra.
It's me.
Ini saya.
You've gotten better from last time.
Anda telah menjadi lebih baik dari kali terakhir.
Really?
Betul ke?
You're improving every day.
Anda bertambah baik setiap hari.
Bo-ra.
Bo-ra.
Yes?
ya?
How about working
Bagaimana dengan bekerja
as an intern artist at my company?
sebagai artis pelatih di syarikat saya?
An intern artist?
Artis intern?
After the internship,
Selepas amali,
I'd like to open an exhibition for people with talent.
Saya ingin membuka pameran untuk mereka yang mempunyai bakat.
An exhibition?
Pameran?
An exhibition.
Sebuah pameran.
You could totally be one of them.
Anda boleh menjadi salah seorang daripada mereka.
You're so pretty.
awak sangat cantik.
A debut exhibition at Gallery Fame.
Pameran sulung di Gallery Fame.
It was the best bait for students like me.
Ia adalah umpan terbaik untuk pelajar seperti saya.
I had to endure it.
Saya terpaksa menanggungnya.
I thought that was the only way for me
Saya fikir itu satu-satunya cara untuk saya
to open an exhibition and debut as an artist.
untuk membuka pameran dan debut sebagai artis.
But…
Tetapi…
You scumbag!
kau bangang!
I did everything you said. Wasn't that enough for you?
Saya melakukan semua yang awak katakan. Tidakkah itu cukup untuk anda?
The exhibition.
Pameran itu.
You said you'd open it for me.
Awak kata awak akan buka untuk saya.
This really is the last time!
Ini benar-benar kali terakhir!
My hand is not listening to me!
Tangan saya tidak mendengar saya!
But I have to be in the exhibition.
Tetapi saya perlu berada di pameran itu.
Professor!
Profesor!
-I finished it! -How long do I have to keep painting?
-Saya selesaikannya! -Berapa lama saya perlu terus melukis?
So please stop this!
Jadi tolong hentikan ini!
-Everyone was going insane. -Let me out of here!
-Semua orang menjadi gila. -Biarkan saya keluar dari sini!
And my body was breaking down…
Dan badan saya hancur…
in that short period of time.
dalam tempoh yang singkat itu.
I kept telling myself to get it together…
Saya terus memberitahu diri saya untuk mengumpulkannya…
but it was no use.
tetapi ia tidak berguna.
That kind Mr. Famous when he was tossing the bait
Encik Famous yang jenis itu ketika sedang melambung umpan
was long gone.
telah lama tiada.
Hey, watch it.
Hei, lihatlah.
I kept hearing there were minor mistakes.
Saya terus mendengar ada kesilapan kecil.
I guess it was your work.
Saya rasa ia adalah kerja awak.
No, Mr. Famous.
Tidak, Encik Famous.
If I get some sleep, I'll be okay.
Jika saya tidur, saya akan baik-baik saja.
Sleep isn't the issue.
Tidur bukan masalahnya.
The issue is your skills.
Isunya ialah kemahiran anda.
But I've been doing well until now.
Tetapi saya telah melakukannya dengan baik sehingga sekarang.
I've been working really hard.
Saya telah bekerja keras.
-Now, the exhibition-- -What?
-Sekarang, pameran-- -Apa?
Exhibition?
Pameran?
Hey.
Hei.
Do you think you've become a real artist because you're painting here?
Adakah anda fikir anda telah menjadi seorang artis sebenar kerana anda melukis di sini?
With your disgusting and pathetic skills?
Dengan kemahiran menjijikkan dan menyedihkan anda?
You think any damn fool can hold an exhibition?
Anda fikir mana-mana orang bodoh boleh mengadakan pameran?
It's tragic to put in all that effort with zero talent.
Sungguh tragis untuk melakukan semua usaha itu dengan tiada bakat.
But you definitely said I had talent then.
Tetapi anda pasti berkata saya mempunyai bakat ketika itu.
"Not bad."
"Tidak buruk."
"You've improved since the last time."
"Anda telah bertambah baik sejak kali terakhir."
Do any of those words mean talent?
Adakah mana-mana perkataan itu bermaksud bakat?
I'll be good.
Saya akan baik.
I swear I can be good. Please!
Saya bersumpah saya boleh menjadi baik. Tolonglah!
Give me one more chance!
Beri saya satu peluang lagi!
Geez, for Christ's sake.
Ya ampun, demi Kristus.
I can show you now.
Saya boleh tunjukkan sekarang.
Show me what?
Tunjukkan apa?
Hey, just get lost.
Hei, sesat sahaja.
Stop ruining my paintings.
Berhenti merosakkan lukisan saya.
Geez.
Ya ampun.
And don't do anything stupid.
Dan jangan buat sesuatu yang bodoh.
The security camera caught you...
Kamera keselamatan menangkap anda...
taking the drugs on your own.
mengambil dadah sendiri.
If you want to call the cops, do it.
Jika anda mahu memanggil polis, lakukannya.
Then, you'll become a drug offender.
Kemudian, anda akan menjadi pesalah dadah.
Your mom will be happy to hear that her daughter is a junkie.
Ibu anda akan gembira apabila mendengar bahawa anak perempuannya seorang pecandu.
What? Exhibition?
apa? Pameran?
Do you think you've become a real artist because you're painting here?
Adakah anda fikir anda telah menjadi seorang artis sebenar kerana anda melukis di sini?
With your disgusting and pathetic skills?
Dengan kemahiran menjijikkan dan menyedihkan anda?
You think any damn fool can hold an exhibition?
Anda fikir mana-mana orang bodoh boleh mengadakan pameran?
It's tragic to put in all that effort
Sungguh tragis untuk melakukan semua usaha itu
with zero talent.
dengan bakat sifar.
Hey, Kim Bo-ra.
Hei, Kim Bo-ra.
Kim Bo-ra!
Kim Bo-ra!
No!
Tidak!
Hey, are you okay?
Hei, awak okay tak?
Hey, Bo-ra. Come on.
Hei, Bo-ra. Ayuh.
That damn scumbag.
Bajingan sialan itu.
So? How's Purple doing?
Jadi? Apa khabar Ungu?
She's just spaced out all day.
Dia hanya menjarakkan diri sepanjang hari.
Gosh, it must be tough.
Astaga, pasti sukar.
She was hurt by the work she loves to do.
Dia terluka dengan kerja yang dia suka lakukan.
That scum of the earth takes advantage of innocent passion for his own gain!
Sampah bumi itu mengambil kesempatan daripada nafsu yang tidak bersalah untuk keuntungannya sendiri!
I'm going to stomp all over him.
Saya akan menghentak-hentak dia.
This must be it!
Ini mesti jadi!
Bo-ra's mom's side dish trifecta?
Trifecta lauk ibu Bo-ra?
Aren't you supposed to ask how Bo-ra is doing like James did?
Bukankah anda sepatutnya bertanya bagaimana keadaan Bo-ra seperti James?
James already asked.
James sudah bertanya.
What's this? I've never seen this before.
Apa ini? Saya tidak pernah melihat ini sebelum ini.
Is this kimchi?
Adakah ini kimchi?
It's fermented flounder.
Ia adalah menggelepar yang ditapai.
Bo-ra's mother's family is from Hamgyong Province.
Keluarga ibu Bo-ra berasal dari Wilayah Hamgyong.
That's where they learned the recipe.
Di situlah mereka belajar resipi.
It's not bad. It's tasty.
Ia tidak teruk. memang sedap.
-It's pure art. -Right?
-Ia adalah seni tulen. -Betul ke?
What did you just say?
Apa yang awak cakap tadi?
Nothing.
tiada apa.
He didn't say anything.
Dia tidak berkata apa-apa.
That's it!
Itu sahaja!
They don't match the interior design of the villa I'm moving to.
Mereka tidak sepadan dengan reka bentuk dalaman vila yang saya pindahkan.
Still, there's more artwork than I expected.
Namun, terdapat lebih banyak karya seni daripada yang saya jangkakan.
Let me take a closer look.
Biar saya lihat lebih dekat.
Did your daughter draw this one?
Adakah anak perempuan anda melukis yang ini?
Just kidding.
Bergurau sahaja.
That little…
Si kecil itu…
You should get rid
Anda harus menyingkirkan
of all these pieces here.
daripada semua bahagian ini di sini.
They don't suit you.
Mereka tidak sesuai dengan anda.
You can't just accept everything that comes your way.
Anda tidak boleh menerima semua yang datang dengan cara anda.
They're cracked and broken.
Mereka retak dan patah.
It's like pouring water into a bottomless jar.
Ia seperti menuang air ke dalam balang yang tidak berdasar.
Mr. Choi, is this…
Encik Choi, adakah ini…
Oh, that.
Oh, itu.
That's from 1933.
Itu dari tahun 1933.
The Sight of the Sea.
Pemandangan Laut.
The name of the painter is Cheon Myeong-shin.
Nama pelukis itu ialah Cheon Myeong-shin.
That name sounds familiar.
Nama itu seperti biasa.
It's beautiful.
memang cantik.
It's so beautiful that it's making me cry.
Ia sangat indah sehingga membuat saya menangis.
What year did you say?
Tahun berapa awak kata?
It's from 1933.
Ia dari tahun 1933.
From...
daripada...
1933?
1933?
From 1933?
Dari tahun 1933?
The next artwork has an interesting story.
Karya seni seterusnya mempunyai cerita yang menarik.
Perhaps,
mungkin,
this is a very valuable piece.
ini adalah sekeping yang sangat berharga.
Piece number 23.
Sekeping nombor 23.
The Sight of the Sea
Pemandangan Laut
by Cheon Myeong-shin.
oleh Cheon Myeong-shin.
It's from 1933.
Ia dari tahun 1933.
It's an oil painting.
Ia adalah lukisan minyak.
Dimensions are 61 by 50 centimeters.
Dimensi ialah 61 kali 50 sentimeter.
The main thing to focus on is the period in which this was drawn, which is 1933.
Perkara utama yang perlu diberi tumpuan ialah tempoh di mana ini dilukis, iaitu 1933.
That was during the Japanese occupation period.
Itu semasa zaman pendudukan Jepun.
Unlike other countries that accepted
Tidak seperti negara lain yang menerima
various European painting styles slowly,
pelbagai gaya lukisan Eropah perlahan-lahan,
many painting styles swarmed into Korea all at once,
banyak gaya lukisan berkerumun ke Korea sekaligus,
so it wasn't easy for each style to mature during that time.
jadi tidak mudah untuk setiap gaya menjadi matang pada masa itu.
However,
Walau bagaimanapun,
there is always one genius in every era.
sentiasa ada seorang genius dalam setiap era.
During that difficult period,
Dalam tempoh sukar itu,
one obscure painter we weren't aware of
seorang pelukis kabur yang kami tidak sedari
used strong brushstrokes and vivid colors.
menggunakan sapuan berus yang kuat dan warna terang.
Like Fauvism and Cubism,
Seperti Fauvisme dan Kubisme,
as if van Gogh and Cezanne were mixed.
seolah-olah van Gogh dan Cezanne bercampur.
And the artist has a unique, delicate touch.
Dan artis itu mempunyai sentuhan yang unik dan halus.
To me, it was a refreshing jolt.
Bagi saya, ia adalah satu kejutan yang menyegarkan.
Now, the decision is up to you.
Sekarang, keputusan terpulang kepada anda.
The bid price starts...
Harga bidaan bermula...
from 15 million won.
daripada 15 juta won.
Fifteen million.
Lima belas juta.
Sixteen million.
Enam belas juta.
Seventeen million.
Tujuh belas juta.
Eighteen million.
Lapan belas juta.
Nineteen million.
Sembilan belas juta.
Twenty million.
Dua puluh juta.
We'll raise the bid increment to 10 million.
Kami akan menaikkan kenaikan bida kepada 10 juta.
Thirty million.
Tiga puluh juta.
-Forty-- -One hundred million.
-Empat puluh-- -Seratus juta.
We have 100 million.
Kami ada 100 juta.
Anyone else?
sesiapa lagi?
One hundred million.
Seratus juta.
Sold!
terjual!
In all honesty,
Dalam semua kejujuran,
I never expected you to say 100 million just like that.
Saya tidak pernah mengharapkan anda berkata 100 juta begitu sahaja.
Let's call it an investment.
Mari kita panggil ia pelaburan.
Do you think there's only one painting done by this artist?
Adakah anda fikir hanya ada satu lukisan yang dibuat oleh artis ini?
When this painting was put up for auction,
Apabila lukisan ini dilelong,
the seller probably had another plan in mind.
penjual mungkin mempunyai rancangan lain dalam fikiran.
I keep thinking…
Saya terus berfikir…
we could become the best partners ever.
kita boleh menjadi rakan kongsi terbaik yang pernah ada.
What are you talking about?
apa yang awak cakap ni?
KOREAN ART'S HIDDEN GEM FOUND
PERMATA TERSEMBUNYI SENI KOREA DITEMUI
BY DIRECTOR OF GALLERY FAME AND ART CRITIC, MR. FAMOUS
OLEH PENGARAH GALLERY FARM AND ART CRITIC, ENCIK. TERKENAL
I'm an investor.
Saya seorang pelabur.
Do you think there's only one painting done by this artist?
Adakah anda fikir hanya ada satu lukisan yang dibuat oleh artis ini?
If Wonderby purchases all the pieces by Cheon Myeong-shin,
Jika Wonderby membeli semua keping oleh Cheon Myeong-shin,
the profit will be enormous.
keuntungan akan menjadi sangat besar.
Secretary Kim, it's me.
Setiausaha Kim, ini saya.
Look up Cheon Myeong-shin's paintings.
Cari lukisan Cheon Myeong-shin.
Now that I threw the bait,
Sekarang saya melemparkan umpan,
there should be a bite.
mesti ada gigitan.
Sir!
Tuan!
I got a call that someone has a similar painting.
Saya mendapat panggilan bahawa seseorang mempunyai lukisan yang serupa.
Really?
Betul ke?
When I got the call,
Apabila saya mendapat panggilan,
I searched thoroughly, like I was combing for lice.
Saya mencari dengan teliti, seperti saya menyikat kutu.
So?
Jadi?
Is it one of his paintings?
Adakah ia salah satu lukisannya?
Sensual texture. Dizzying colors.
Tekstur sensual. Warna yang memeningkan kepala.
This was definitely painted by Cheon Myeong-shin.
Ini pastinya dilukis oleh Cheon Myeong-shin.
Sir.
Tuan.
Let me take this painting over.
Biar saya ambil alih lukisan ini.
I'll pay you triple.
Saya akan bayar awak tiga kali ganda.
Do you have any information about this painting?
Adakah anda mempunyai sebarang maklumat tentang lukisan ini?
I thought I saw something written on the back.
Saya fikir saya melihat sesuatu yang tertulis di belakang.
Oh, there it is.
Oh, itu dia.
CHEON JONG-YEOP EUNGSAN-EUP, PAEJU-SI
CHEON JONG-YEOP EUNGSAN-EUP, PAEJU-SI
Excuse me.
maafkan saya.
Mr. Cheon Jong-yeop? Are you inside?
Encik Cheon Jong-yeop? Adakah anda di dalam?
I came down from Seoul.
Saya turun dari Seoul.
-What do you want? -Geez!
-Apa yang awak mahu? -Ya ampun!
Gosh!
Astaga!
Were you peeping in to see if there was anything to steal?
Adakah anda mengintip untuk melihat jika ada apa-apa untuk dicuri?
Mr. Cheon Jong-yeop?
Encik Cheon Jong-yeop?
Thank you.
terima kasih.
Right. Thank you.
Betul. terima kasih.
Every guest who visits my house must drink one.
Setiap tetamu yang berkunjung ke rumah saya mesti minum sebiji.
It's the rule and a rite of passage.
Ia adalah peraturan dan ritus laluan.
I selected only the good herbs and boiled them in the cauldron.
Saya memilih hanya herba yang baik dan merebusnya dalam kawah.
I did it myself.
Saya buat sendiri.
It's good for there.
Ia bagus untuk di sana.
There?
di sana?
I mean, down there.
Maksud saya, di bawah sana.
Do I have to say it? Geez.
Adakah saya perlu mengatakannya? Ya ampun.
Down there.
Di bawah sana.
I see. Down there.
saya nampak. Di bawah sana.
Down there. Right.
Di bawah sana. Betul.
Drink.
Minum.
Geez, how disgusting.
Ya ampun, sungguh menjijikkan.
It reeks.
Ia berbau.
Drink up.
minum.
I…
saya…
-It's a rite of passage. -Okay.
-Ia satu upacara. -Baiklah.
-You've passed. -Thank you.
-Anda telah lulus. -Terima kasih.
By chance,
Secara kebetulan,
do you happen to know Cheon Myeong-shin?
adakah anda mengenali Cheon Myeong-shin?
Let me think. Myeong-shin. Cheon Myeong-shin.
Biar saya fikir. Myeong-shin. Cheon Myeong-shin.
That sounds familiar… Yes!
Itu kedengaran biasa… Ya!
Yes?
ya?
Why are you looking for my aunt?
Kenapa awak cari makcik saya?
Well, then…
Nah, kemudian…
are any of her paintings here…
adakah lukisan beliau di sini...
Oh, my. How did you know that she was a dauber?
Oh, saya. Bagaimana anda tahu bahawa dia seorang penyapu?
-Yes, here it is. -Okay.
-Ya, ini dia. -Baiklah.
I guess she was born in 1919.
Saya rasa dia dilahirkan pada tahun 1919.
Sir, by any chance,
Tuan, secara kebetulan,
could I see her paintings?
boleh saya lihat lukisan dia?
She was born frail during difficult times.
Dia dilahirkan lemah semasa masa sukar.
I heard she came close to death many times.
Saya dengar dia hampir mati berkali-kali.
But I guess she painted a lot.
Tetapi saya rasa dia banyak melukis.
It seems she won awards at primary school.
Nampaknya dia memenangi anugerah di sekolah rendah.
Goodness, but what's the point?
Kebaikan, tetapi apa gunanya?
She was born to a poor family, and she was in poor health.
Dia dilahirkan dalam keluarga yang miskin, dan dia dalam keadaan tidak sihat.
At the time, canvases and paint cost a lot.
Pada masa itu, kanvas dan cat memerlukan kos yang tinggi.
To prepare painting materials,
Untuk menyediakan bahan lukisan,
she delivered milk when she wasn't even well,
dia menghantar susu ketika dia tidak sihat,
and she even did piles of laundry
dan dia juga melakukan cucian bertimbun-timbun
until her hands were all swollen.
sehingga tangannya bengkak.
That year, when it snowed an insane amount,
Pada tahun itu, apabila salji turun dengan banyaknya,
she went out to deliver milk and never came back.
dia keluar untuk menghantar susu dan tidak pernah kembali.
So we went out to find her, and that's what happened.
Jadi kami keluar untuk mencari dia, dan itulah yang berlaku.
Aunt Myeong-shin, you have a visitor.
Makcik Myeong-shin, awak ada pelawat.
Are these all her paintings?
Adakah ini semua lukisannya?
There's an unnecessary amount, isn't there?
Terdapat jumlah yang tidak perlu, bukan?
How were so many pieces painted in such a short time?
Bagaimanakah begitu banyak kepingan dicat dalam masa yang singkat?
Gosh, it was such an ordeal.
Astaga, ia adalah satu ujian.
Pardon?
maafkan?
I mean,
maksud saya,
she kept painting without eating properly.
dia terus melukis tanpa makan dengan betul.
So imagine what happened to her stomach.
Jadi bayangkan apa yang berlaku pada perutnya.
Of course, it'd be an ordeal for her.
Sudah tentu, ia akan menjadi ujian untuknya.
Right.
Betul.
Would it or wouldn't it be an ordeal?
Adakah ia akan menjadi satu ujian atau tidak?
It would. Yes.
Ia akan. ya.
Sir.
Tuan.
I will purchase...
saya akan beli...
all these paintings.
semua lukisan ini.
My goodness. What for?
Ya ampun. untuk apa?
I can give you 100 million won. How does it sound?
Saya boleh beri awak 100 juta won. Bagaimana bunyinya?
My goodness.
Ya ampun.
Stop joking around. Do you think I'm an idiot?
Berhenti bergurau. Adakah anda fikir saya bodoh?
Then, I'll double it
Kemudian, saya akan menggandakannya
and give you 200 million.
dan memberi anda 200 juta.
Forget it. I'll trade them for taffies later.
Lupakan saja. Saya akan menukar mereka untuk taffies kemudian.
Then, ten million for each work.
Kemudian, sepuluh juta untuk setiap kerja.
I'll give you 300 million.
Saya akan memberi anda 300 juta.
Three hundred million.
Tiga ratus juta.
My goodness. Is this really happening?
Ya ampun. Adakah ini benar-benar berlaku?
Then, I will…
Kemudian, saya akan…
How about three billion won, sir?
Bagaimana dengan tiga bilion won, tuan?
Three billion?
Tiga bilion?
Olivia, how did you find this place?
Olivia, bagaimana awak jumpa tempat ini?
You left in a rush, so I tailed you.
Awak pergi tergesa-gesa, jadi saya ikut awak.
Are these all Cheon Myeong-shin's paintings?
Adakah ini semua lukisan Cheon Myeong-shin?
Miss, did you just say three billion?
Cik, awak baru cakap tiga bilion?
Yes, three billion.
Ya, tiga bilion.
Three billion isn't much for beautiful paintings like these.
Tiga bilion tidak banyak untuk lukisan cantik seperti ini.
Hold on, sir.
Tunggu, tuan.
You can spend that much without your company's approval?
Anda boleh berbelanja sebanyak itu tanpa kelulusan syarikat anda?
I know it's Wonderby, but don't they have procedures?
Saya tahu ia adalah Wonderby, tetapi adakah mereka tidak mempunyai prosedur?
My, what a shame.
Saya, sungguh memalukan.
Mr. Choi? But why…
Encik Choi? Tapi kenapa…
You told me to play in the big leagues.
Anda memberitahu saya untuk bermain dalam liga besar.
So I decided to make an investment.
Jadi saya memutuskan untuk membuat pelaburan.
Hello.
Hello.
Who is this man now?
Siapa lelaki ini sekarang?
They say vices learned late in life are the worst and you two just…
Mereka berkata maksiat yang dipelajari lewat dalam hidup adalah yang paling teruk dan anda berdua hanya…
Hold on!
Bertahan!
You just said three billion…
Anda baru sahaja berkata tiga bilion…
Three and a half billion!
Tiga setengah bilion!
Three and a half?
Tiga setengah?
Sir, calm down and listen to me.
Tuan, bertenang dan dengar cakap saya.
This person is just a buyer from abroad.
Diorang ni cuma pembeli dari luar negara.
She'll be sending all these precious works
Dia akan menghantar semua karya berharga ini
-to foreign countries. -What?
-ke negara luar. -Apa?
Sir, to this man, paintings are just money.
Tuan, kepada lelaki ini, lukisan hanyalah wang.
You saw it yourself. He offered only 100 million for all of…
Anda melihatnya sendiri. Dia menawarkan hanya 100 juta untuk semua…
Seriously, how shameless.
Serius, betapa tidak tahu malunya.
-Right. Earlier, he said… -Damn it!
-Betul. Tadi, dia kata... -Sial!
Olivia, you seriously have it wrong right now.
Olivia, awak betul-betul salah sekarang.
But you're a buyer, not an appraiser.
Tetapi anda seorang pembeli, bukan seorang penilai.
Turning an amateur painter from the countryside into van Gogh.
Menjadikan seorang pelukis amatur dari luar bandar menjadi van Gogh.
Only I,
hanya saya,
Mr. Famous can do that.
Mr Famous boleh buat macam tu.
Got it?
faham?
Gosh, if you're that good, why don't you be van Gogh yourself then?
Astaga, jika anda begitu baik, mengapa anda tidak menjadi van Gogh sendiri?
Sir.
Tuan.
Let me settle this for you.
Biar saya selesaikan ini untuk awak.
I'll buy all of Cheon Myeong-shin's precious works
Saya akan membeli semua karya berharga Cheon Myeong-shin
for four billion won.
untuk empat bilion won.
Four billion?
Empat bilion?
Four and a half billion.
Empat setengah bilion.
Four and a half billion!
Empat setengah bilion!
-Five billion! -Five…
-Lima bilion! -Lima…
For goodness' sake!
Demi kebaikan!
What a shame.
Alangkah malunya.
Yes, five billion.
Ya, lima bilion.
Sold.
terjual.
In today's auction,
Dalam lelongan hari ini,
we'll only feature the works of an obscure painter
kami hanya akan menampilkan karya pelukis yang tidak jelas
who hasn't been widely discovered yet.
yang masih belum ditemui secara meluas.
This marks the birth of a new star in the Korean art scene.
Ini menandakan kelahiran bintang baharu dalam persada seni Korea.
The late Cheon Myeong-shin
Mendiang Cheon Myeong-shin
was a passionate artist who poured her soul into painting
adalah seorang artis yang bersemangat yang mencurahkan jiwanya ke dalam lukisan
while battling illness during the Japanese occupation period.
semasa melawan penyakit semasa zaman pendudukan Jepun.
Her bold drawings and powerful strokes
Lukisannya yang berani dan pukulan yang kuat
capture her aching desire to live in this masterpiece!
menangkap keinginannya yang menyakitkan untuk hidup dalam karya agung ini!
Hey, that's me.
Hei, itu saya.
What?
apa?
Please remain silent. Thank you.
Tolong senyap. terima kasih.
I said I'm Cheon Myeong-shin.
Saya kata saya Cheon Myeong-shin.
I'm not a genius painter who died at a young age.
Saya bukan seorang pelukis genius yang meninggal dunia pada usia muda.
I'm a small business owner who runs Cheonmyeongshin Shop by the beach.
Saya seorang pemilik perniagaan kecil yang menjalankan Kedai Cheonmyeongshin di tepi pantai.
I wasn't born in 1919. I was born in 1964, the Year of the Dragon.
Saya tidak dilahirkan pada tahun 1919. Saya dilahirkan pada tahun 1964, Tahun Naga.
I am the mother
Saya adalah ibu
of Kim Bo-ra, my dear daughter.
daripada Kim Bo-ra, anak perempuanku sayang.
Kim Bo-ra?
Kim Bo-ra?
So, did you enjoy admiring my paintings?
Jadi, adakah anda suka mengagumi lukisan saya?
Your paintings?
Lukisan awak?
These are all your works?
Ini semua kerja awak?
How?
Bagaimana?
We'll make her a real artist! A real one!
Kami akan jadikan dia artis sebenar! Yang sebenar!
Then, the paintings will be real, because they're done by a real artist.
Kemudian, lukisan itu akan menjadi nyata, kerana ia dilakukan oleh artis sebenar.
-A real artist!
-Seorang artis sebenar!
Well, it wasn't your fault you were bitten by a rabid dog.
Nah, bukan salah awak awak digigit anjing gila.
But whether you fall apart like this
Tetapi sama ada anda runtuh seperti ini
or get back on your feet
atau bangkit semula
is up to you.
terpulang kepada anda.
Sleep on it.
Tidur di atasnya.
78 DOKSIMNI, MUN-GU, SEOUL ANTIQUE ART SHOP
78 DOXIMNI, MUN-GU, KEDAI SENI ANTIK SEOUL
Look here. Yes, very nice.
Tengok sini. Ya, sangat bagus.
Let's see.
Jom tengok.
-Pretty good, right? -It's a really good picture.
-Cukup bagus, kan? -Ia adalah gambar yang sangat bagus.
All right.
Baiklah.
I was worried just in case you'd recognize it.
Saya bimbang sekiranya anda mengenalinya.
I guess you really admired my talent.
Saya rasa anda sangat mengagumi bakat saya.
I painted all of them, everyone.
Saya melukis semuanya, semua orang.
-What's going on? -He's a swindler!
-Apa yang berlaku? -Dia seorang penipu!
So this was all a scam?
Jadi ini semua penipuan?
Historical moment, my foot.
Detik bersejarah, kakiku.
What kind of trick are you trying to pull on us?
Apakah jenis helah yang anda cuba lakukan kepada kami?
That damn junkie must still be high.
Pecandu sialan itu mesti masih tinggi.
How dare she come in here?
Berani dia masuk ke sini?
Hey, you little…
Hei, awak kecil…
How dare you lay your hand on my precious daughter?
Beraninya awak meletakkan tangan awak pada anak perempuan saya yang berharga?
I'll cut it off and turn it into radish kimchi!
Saya akan memotongnya dan mengubahnya menjadi kimchi lobak!
-What's that? -My goodness!
-Apa itu? -Ya ampun!
Are they painting forgeries?
Adakah mereka melukis pemalsuan?
How is that possible?
Bagaimana mungkin?
What…
apa…
Show me what?
Tunjukkan apa?
Just get lost. Stop ruining my paintings.
Sesat sahaja. Berhenti merosakkan lukisan saya.
No.
Tidak.
No!
Tidak!
What's going on?
Apa yang berlaku?
Oh my!
ya ampun!
-What's he doing? -My goodness.
-Apa yang dia buat? -Ya ampun.
Oh, dear.
Oh, sayang.
How pathetic.
Sungguh menyedihkan.
No. This isn't true!
Tidak. Ini tidak benar!
This was all fabricated.
Ini semua direka-reka.
It's a deepfake!
Ia adalah deepfake!
That's AI. That's not me!
Itulah AI. Itu bukan saya!
Mr. Famous.
Encik Terkenal.
You're Mr. Famous, right?
Awak Mr. Famous kan?
What now?
Apa sekarang?
We received a report.
Kami menerima laporan.
A report?
Laporan?
You're under arrest for abduction, confinement,
Anda ditahan kerana penculikan, kurungan,
blackmailing, and the distribution and sale of drugs.
memeras ugut, dan pengedaran dan penjualan dadah.
You have the right to remain silent. You have the right to an attorney.
Anda mempunyai hak untuk berdiam diri. Anda mempunyai hak untuk mendapatkan peguam.
Anything you say can and will be used against you in a court of law.
Apa sahaja yang anda katakan boleh dan akan digunakan terhadap anda di mahkamah undang-undang.
Who are you to arrest me? Who do you think you are?
Siapa awak untuk menangkap saya? Awak rasa awak siapa?
We can talk later.
Kita boleh bincang nanti.
-I'm Mr. Famous. -Take him.
-Saya Encik Famous. -Bawa dia.
I'm Mr. Famous. Don't you know who I am?
Saya Encik Famous. Adakah anda tidak tahu siapa saya?
Hey! I'm Mr. Famous!
Hei! Saya Encik Famous!
Just you wait.
Hanya awak tunggu.
You filthy little…
Awak kecil yang kotor…
Gosh.
Astaga.
-Goodness. -It smells amazing.
-Kebaikan. -Baunya luar biasa.
-Be careful. -No, I got it. Call the kids.
-Berhati-hati. -Tidak, saya faham. Panggil anak-anak.
Hey, come here! The ramyeon will get soggy!
Hei, kemarilah! Ramyeon akan menjadi basah!
Guys, let's run! Let's go eat ramyeon!
Kawan-kawan, mari kita lari! Jom pergi makan ramyeon!
I thought Gu-ho was just a clumsy guy with a handsome face.
Saya fikir Gu-ho hanyalah seorang lelaki yang kekok dengan wajah yang kacak.
But he's actually pretty amazing.
Tetapi dia sebenarnya cukup mengagumkan.
I know. I see him in a new light now.
saya tahu. Saya melihat dia dalam cahaya baru sekarang.
How about him as husband material?
Bagaimana dengan dia sebagai suami?
What are you talking about?
apa yang awak cakap ni?
-What? He's not so bad. -No.
-Apa? Dia tidak begitu teruk. -Tidak.
Is that really a no?
Adakah itu benar-benar tidak?
Absolutely not.
sama sekali tidak.
Really?
Betul ke?
-Bon appetit!
-Selera makan!
-You lost, so you can't eat. -No, stop it.
-Anda kalah, jadi anda tidak boleh makan. -Tidak, hentikan.
No, I won.
Tidak, saya menang.
We scored three goals.
Kami menjaringkan tiga gol.
-He's right. -Right, you scored two.
-Dia betul. -Betul, anda menjaringkan dua gol.
-And I scored one. -No, we…
-Dan saya menjaringkan satu. -Tidak, kami…
FAME WORK TRANSACTION LEDGER
LEJAR TRANSAKSI KERJA KEMASYENARAN
YU KANG-IL, GHOST CASTLE
YU KANG-IL, ISTANA HANTU
EMPTY TRASH
SAMPAH KOSONG
DO NOT ENTER
JANGAN MASUK
We should've suspected it.
Kita sepatutnya mengesyakinya.
We should've seen if he was a real doctor or just a damn fraud.
Kita sepatutnya melihat sama ada dia seorang doktor sebenar atau hanya satu penipuan.
Are we supposed to let the kid die?
Adakah kita sepatutnya membiarkan kanak-kanak itu mati?
You think we'll be the only ones getting screwed?
Anda fikir kami sahaja yang akan kacau?
She didn't die during surgery. Isn't that enough?
Dia tidak mati semasa pembedahan. Tak cukup ke?
If we got a good scene for our hospital's promotional video,
Jika kami mendapat adegan yang bagus untuk video promosi hospital kami,
she's run out of use, you idiot.
dia kehabisan penggunaan, bodoh.
How are we going to make them pay?
Bagaimana kita hendak membuat mereka membayar?
Okay. The codename for this operation will be "Eye and Tooth."
Okay. Nama kod untuk operasi ini ialah "Mata dan Gigi."
An eye for an eye, a tooth for a tooth.
Mata dibalas mata, gigi dibalas gigi.
I'll make sure she experiences fire and brimstone even in the dead of winter.
Saya akan pastikan dia mengalami kebakaran dan belerang walaupun pada musim sejuk yang mati.